the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Jack Dorsey co-founder and CEO of
جک دورسی، یکی از بنیانگذاران و مدیرعامل
Twitter and founder and CEO of square
توییتر و بنیانگذار و مدیر عامل Square
given the happenings at the time related
با توجه به اتفاقات آن زمان مربوط
to Twitter leadership and the very
به رهبری توییتر و
limited time we had we decided to focus
زمان بسیار محدودی که ما در اختیار داشتیم، تصمیم گرفتیم
this conversation on square and some
این گفتگو را روی مربع و برخی موضوعات
broader philosophical topics and to save
فلسفی گسترده تر متمرکز کنیم.  موضوعات و برای ذخیره
an in-depth conversation on engineering
یک مکالمه عمیق در زمینه مهندسی
at AI and Twitter for second appearance
در هوش مصنوعی و توییتر برای دومین حضور
in this podcast this conversation was
در این پادکست، این گفتگو
recorded before the outbreak of the
قبل از شیوع
pandemic for everyone feeling the
بیماری همه گیر برای همه که بار
medical psychological and financial
روانی و مالی پزشکی
burden of this crisis
این بحران را احساس می کنند ضبط شده است.
I'm sending love your way stay strong
قوی بمانید
we're in this together
ما با هم در این
we'll beat this thing as an aside let me
موضوع هستیم، این موضوع را کنار می‌گذاریم، اجازه دهید
mention the jack moved 1 billion dollars
اشاره کنم که جک 1 میلیارد دلار
square equity which is 28% of his wealth
دارایی مربعی را جابه‌جا کرد که 28 درصد از ثروت او است
to form an organization that funds kovin
تا سازمانی را تشکیل دهد که
19 relief first as Andrew yang tweeted
برای اولین بار کمک مالی کوین 19 را تامین می‌کند، همانطور که اندرو یانگ این را توییت کرد.
this is a spectacular commitment and
تعهدی دیدنی است و
second it is amazing that it operates
ثانیاً شگفت انگیز است که
transparently by posting all its
با ارسال تمام
donations to a single Google Doc to me
کمک های مالی خود به یک Google Doc به من شفاف عمل می کند.
true transparency is simple and this is
شفافیت واقعی ساده است و به همین
as simple as it gets this is the
سادگی است.
enjoy it subscribe on YouTube review it
آن را
with five stars an apple podcast
با پنج ستاره یک پادکست اپل که
supported on patreon or simply connect
در patreon پشتیبانی می شود مرور کنید یا به سادگی
with me on Twitter and Lex Friedman
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید و لکس فریدمن
spelled Fri D ma n as usual I'll do a
طبق معمول Fri D ma n را نوشته است.
in the middle that can break the flow of
از
the conversation I hope that works for
مکالمه امیدوارم که برای شما مفید باشد
you and doesn't hurt the listening
و به تجربه شنیداری لطمه ای وارد نکند،
experience this show is presented by
این نمایش با
masterclass sign up on master class comm
ثبت نام مسترکلاس در مستر کلاس کام
slash flex to get a discount and to
اسلش فلکس ارائه می شود تا تخفیف دریافت کنید و از
support this podcast when I first heard
این پادکست حمایت کنید، وقتی برای اولین بار در
about masterclass I thought it was too
مورد مسترکلاس شنیدم فکر کردم این بود.  خیلی
good to be true for $180 a year you get
خوب است که با 180 دلار در سال درست باشد، شما
an all-access pass to watch courses from
یک مجوز دسترسی کامل برای تماشای دوره‌هایی دریافت می‌کنید تا
to list some of my favorites Chris
برخی از موارد مورد علاقه من را فهرست کنم کریس
Hadfield on space exploration Neil
هادفیلد در مورد اکتشافات فضایی، نیل
deGrasse Tyson and scientific thinking
دگراس تایسون و
communication will write creator of Sim
ارتباطات تفکر علمی خالق
City and Sims both one of my favorite
شهر سیم و سیمز هر دو یکی از من خواهند بود.
games on game design Jane Goodall on
بازی های مورد علاقه در مورد طراحی بازی جین گودال در مورد
conservation Carlos Santana on guitar on
حفاظت کارلوس سانتانا در گیتار روی
my favorite guitar players Gary Kasparov
گیتاربازان مورد علاقه من گری کاسپاروف
on chess Daniel Negreanu on poker and
در شطرنج دانیل نگرینو در پوکر و بسیاری
many
دیگر از کریس هادفیلد که
caracas work and the experience of being
کار کاراکاس و تجربه
launched into space alone is worth the
پرتاب شدن به فضا به تنهایی را توضیح می دهد
money for me the key is to not be
برای من ارزش پول دارد.  نکته کلیدی این است که
overwhelmed by the abundance of choice
از انتخاب فراوان غافل نشوید،
pick three courses you want to complete
سه دوره را انتخاب کنید که می خواهید کامل کنید
watch each all the way through it's not
تماشا کنید هر کدام
that long but it's an experience that
آنقدر طولانی نیست، اما تجربه ای است که
will stick with you for a long time it's
برای مدت طولانی با شما خواهد ماند و
easily worth the money you can watch it
به راحتی ارزش پولی را دارد که می توانید تماشا کنید.
on basically any device once again sign
اساساً در هر دستگاهی یک بار دیگر
up on master class comm / Lex to get a
در کلاس کارشناسی ارشد comm / Lex ثبت نام کنید تا
discount and to support the spot cast
تخفیف دریافت کنید و از بازیگران اصلی حمایت کنید
and now here's my conversation with Jack
و اکنون این گفتگوی من با جک
Dorsey you've been on several podcasts
دورسی است.
excellent conversations but I think
من فکر می کنم
there's several topics that you didn't
چندین موضوع وجود دارد که شما در
talk about that I think of fascinating
مورد آنها صحبت نکردید و به نظر من جالب است
that I love to talk to you about sort of
که دوست دارم با شما در مورد نوعی
machine learning artificial intelligence
هوش مصنوعی یادگیری ماشینی صحبت کنم،
both the the narrow kind and the general
هم نوع باریک و هم
kind and engineering at scale so there's
نوع عمومی و مهندسی در مقیاس، بنابراین چیزهای
a lot of incredible engineering going on
باورنکردنی زیادی وجود دارد.  مهندسی که در
the year part of crypto cryptocurrency a
سال جاری در کریپتوکارنسی یک بلاک چین
blockchain ubi all kinds of
یوبی انواع
philosophical questions maybe we'll get
سؤالات فلسفی ممکن است به آن ها برسیم
to while life and death and meaning and
تا زمانی که زندگی و مرگ و معنا و
beauty so you're involved in building
زیبایی به آن برسیم، بنابراین شما در ساختن
some of the biggest network systems in
برخی از بزرگترین سیستم های شبکه در
the world sort of trillions and
جهان به میزان تریلیون ها مشارکت داشته باشید.  و
interactions a day the cool thing about
فعل و انفعالات یک روز چیز جالب در مورد
that is the infrastructure the
آن زیرساخت
engineering scale you started as a
مقیاس مهندسی است که شما به عنوان یک
programmer with C by building yeah so
برنامه نویس با C با ساختن شروع کردید بله بنابراین
I'm a hacker I'm not really an engineer
من یک هکر هستم من واقعا یک مهندس نیستم
not not a legit software engineer and
نه یک مهندس نرم افزار قانونی و
I'm a tracker at heart but to achieve
من یک ردیاب هستم  در قلب، اما برای رسیدن به
scale you have to do some unfortunately
مقیاس، شما باید
legit large-scale engineering so how do
متأسفانه مهندسی در مقیاس بزرگ را انجام دهید، بنابراین چگونه می توانید
you make that magic happen hire people
این جادو را انجام دهید، افرادی را استخدام کنید
that I can learn from number one I mean
که من می توانم از شماره یک یاد بگیرم.
know my approach has always been do
همیشه برای اینکه
that I can see and feel the thing and
بتوانم آن چیز را ببینم و احساس کنم هر کاری که لازم است انجام داده ام و
then learn what needs to come next and
سپس یاد بگیرم که چه چیزی باید در آینده بیاید و
oftentimes what needs to come next is a
اغلب اوقات آنچه که باید در آینده بیاید این است
matter of being able to bring it to more
که بتوانم آن را برای افراد بیشتری بیاورم
people which is scale and there's a lot
که مقیاس است.  و
of great people out there that either
افراد بزرگ زیادی وجود دارند که یا
have experience or are extremely fast
تجربه دارند یا یادگیرنده های بسیار سریعی هستند
that we've been lucky enough to find and
که ما به اندازه کافی خوش شانس بوده ایم و
with for four years but I think a lot of
برای چهار سال با آنها آشنا شده ایم، اما من فکر می کنم بسیاری از
it we benefit a ton from the open source
آن ها ما از جامعه منبع باز
community and just all the learnings
و فقط بهره مند شده ایم.  تمام آموخته‌هایی
there that are laid bare in the open all
که در آنجا آشکار می‌شوند، همه
the mistakes all the success all the
اشتباهات، همه موفقیت‌ها، همه
problems it's a very slow-moving process
مشکلات، یک فرآیند بسیار کند است که
usually open source but it's very
معمولاً منبع باز است، اما بسیار
deliberate and you get to see because of
عمدی است و شما به دلیل
the the pace you get to see what it
سرعتی که برای دیدن آن دارید، می‌توانید ببینید.
takes to really build something
ساختن واقعاً چیزی
meaningful so I learned most most of
معنادار لازم است، بنابراین بیشتر
everything I learned about hacking and
چیزهایی را که در مورد هک و
programming and engineering has been due
برنامه نویسی و مهندسی یاد گرفتم به
to open source and and the the
دلیل منبع باز و
generosity that people have given to
سخاوتمندی است که مردم انجام داده اند تا
give up their time sacrificer time
زمان خود را فدا کنند
without any expectation in return other
بدون هیچ انتظاری در عوض
than being a part of something much
بخشی از چیزی بسیار
larger than themselves yeah just great
بزرگتر از خودشان، بله،
open-source movement is amazing but if
جنبش متن باز عالی شگفت‌انگیز است، اما اگر
you just look at the scale like Square
فقط به مقیاس نگاه کنید که Square
has to take care of is this a
باید از آن مراقبت کند، آیا این
fundamentally a software problem or
اساساً یک مشکل نرم‌افزاری یا
hardware problem you mentioned hiring a
سخت‌افزاری است که شما به استخدام چند نفر اشاره کردید.
bunch of people but said it's not maybe
اما گفت: شاید
from our perspective not often talked
از دیدگاه ما اینطور نیست که اغلب در مورد اینکه
about how incredible that is to sort of
چقدر باورنکردنی است
have a system that doesn't go down often
داشتن سیستمی که اغلب از بین نمی‌رود، صحبت نمی‌شود.
also a hacker at heart and it's
در قلب هکر وجود دارد و
incredible to me that that kind of scale
برای من باورنکردنی است که
could be achieved is there some insight
می توان به چنین مقیاسی دست یافت، اگر بینش هایی وجود دارد،
some lessons some interesting tidbits
برخی درس ها، نکات جالبی وجود دارد
that you can say about how to make that
که می توانید در مورد چگونگی تحقق این
scale happen is it the hardware
مقیاس بگویید، آیا
fundamentally challenge is it a software
اساساً چالش سخت افزاری است، این یک چالش نرم افزاری
challenge is it like is it a social
است.  آیا
challenge of building large teams of
ایجاد تیم‌های بزرگی از
engineers that work together that kind
مهندسان که با هم کار می‌کنند یک چالش اجتماعی است، چه
of thing that quotes is there what's the
چیزهایی که نقل قول می‌کنند چه
interesting challenges there by the way
چالش‌های جالبی وجود دارد، به این دلیل که
you're the best Russ hacker I've ever
شما بهترین هکر راس هستید که من تا به حال
met I think thank you both if the
ملاقات کرده‌ام، فکر می‌کنم در صورت شمارش از هر دو شما متشکرم
enumeration you just went through I
شما فقط از آن عبور کردید، فکر
don't think there's one you have to kind
نمی کنم یکی وجود داشته باشد که باید
of focus on all and the ability to focus
روی همه تمرکز کنید و توانایی تمرکز
on all that really comes down to how you
روی همه چیزهایی که واقعاً به این بستگی دارد که چگونه
these problems and whether you can break
این مشکلات را می کنید و آیا می توانید
them down into parts that you can focus
آنها را به بخش هایی تقسیم کنید که بتوانید
on because I think the biggest mistake
روی آنها تمرکز کنید.  من فکر می کنم بزرگترین اشتباه این
is trying to solve or address too many
است که سعی کنید
at once or not going deep enough with
به طور همزمان خیلی از آنها را حل کنید یا به آنها بپردازید یا به اندازه کافی عمیق در سؤالات پیش نروید
the questions or not being critical of
یا نسبت به پاسخ هایی که می یابید انتقاد نکنید یا به آنها پاسخ
the answers you find or not form not
ندهید،
taking the time to form credible
وقت نگذارید تا
hypotheses that you can actually test
فرضیه های معتبری را ایجاد کنید که واقعاً می توانید آنها را آزمایش کنید.
and you can see the result of so all of
می‌توانم نتیجه آن را ببینم، بنابراین همه
those fall in the face of ultimately
آن‌ها در مواجهه با
critical thinking skills problem-solving
مهارت‌های تفکر انتقادی در نهایت مهارت‌های حل مسئله سقوط می‌کنند
skills and if there's one skill I want
و اگر یک مهارت وجود دارد که می‌خواهم
to improve every day it's that that's
هر روز آن را بهبود بخشم، این است که این همان چیزی است
that's what contributes to learning and
که به یادگیری کمک می‌کند و
the only way we can evolve any of these
تنها راهی است که می‌توانیم هر یک از آنها را تکامل دهیم.  این
things is learning what is currently
چیزها یادگیری آنچه در حال حاضر
doing and and how to take it to the next
انجام می‌شود و نحوه انجام آن به
the next step and questioning
مرحله بعدی و زیر سؤال بردن
assumptions the first principle is kind
مفروضات است. اصل اول نوعی
of thinking it seems like the
تفکر است که به نظر می‌رسد
fundamentals this whole process yeah but
اساس این فرآیند است، بله، اما
if you get to overextend it into well
اگر بتوانید آن را به خوبی گسترش دهید،
this is a hardware issue you miss all
این  یک مشکل سخت افزاری همه
the software solutions and you know vice
راه حل های نرم افزاری را از دست می دهید و برعکس می دانید
versa if you focus too much on the
اگر بیش از حد روی
software there are hardware solutions
نرم افزار تمرکز کنید راه حل های سخت افزاری وجود دارد
that can 10x the thing so I I try to
که می تواند 10 برابر بیشتر از این باشد، بنابراین من سعی می کنم در مقابل
resist the categories of thinking and
دسته بندی های تفکر مقاومت کنم و به
look for the underlying systems that
دنبال سیستم های زیربنایی باشم که
make all these things work but those
همه اینها را می سازند.  همه چیز کار می کند، اما آن ها
only emerge when you have a skill around
تنها زمانی پدیدار می شوند که شما مهارتی در مورد
creative creative thinking
تفکر خلاق و
problem-solving and being able to ask
حل مسئله داشته باشید و بتوانید
critical questions and having the
سؤالات انتقادی بپرسید و حوصله داشته باشید که
patience to like go deep so one of the
دوست داشته باشید عمیق تر شوید، بنابراین یکی از
amazing things if you look at the
چیزهای شگفت انگیز اگر به
mission of square is to increase
ماموریت مربع نگاه کنید، افزایش است.
people's access to the economy maybe
دسترسی مردم به اقتصاد،
maybe you can correct me if I'm wrong
شاید شما بتوانید اگر اشتباه می‌کنم، من را اصلاح کنید،
that's from my perspective so from the
این از دیدگاه من است، بنابراین از
perspective of merchants peer-to-peer
دیدگاه بازرگانان، پرداخت‌های همتا به همتا،
payments even crypto cryptocurrency
حتی ارز دیجیتال
digital cryptocurrency what do you see
رمزنگاری شده،
as the major ways our society can
به‌عنوان راه‌های اصلی افزایش جامعه ما چه می‌بینید،
increase but this
اما  این
patient in the economy so if we look at
بیمار در اقتصاد، بنابراین اگر
today in the next 10 years next 20 years
امروز در 10 سال آینده، 20 سال آینده
you going to Africa maybe in Africa and
به آفریقا نگاه کنیم، شاید در آفریقا و
all kinds of other places outside in
انواع مکان های دیگر خارج از
North America if there was one word that
آمریکای شمالی، اگر یک کلمه وجود داشته باشد که
I think represents what we're trying to
فکر می کنم نشان دهنده تلاش ما باشد.
one of the things we found is that we
یکی از چیزهایی که متوجه شدیم دسترسی به کلمه این است که
weren't expecting this at all when we
وقتی شروع کردیم اصلاً انتظار چنین چیزی را نداشتیم،
started we thought were just building a
فکر می‌کردیم فقط
a piece of hardware to enable people to
یک قطعه سخت‌افزار می‌سازیم تا مردم بتوانند
plug it into their phone and swipe
آن را به تلفن خود وصل کنند و
credit card and then as we talked with
اعتبار را تند تند بکشند.  کارت و سپس همانطور که با
people who actually tried to accept
افرادی که در گذشته واقعاً سعی در پذیرش
credit cards in the past we found a
کارت‌های اعتباری داشتند صحبت می‌کردیم، یک
consistent theme which many of them
موضوع ثابت پیدا کردیم که بسیاری از آنها
weren't even enabled and enabled but
حتی فعال و فعال نبودند اما
allowed to process credit cards and we
اجازه پردازش کارت‌های اعتباری را داشتند و
dug a little bit deeper again asking
دوباره کمی عمیق‌تر جستجو کردیم و پرسیدیم
that question and we found that a lot of
که  سوال و متوجه شدیم که بسیاری از
them would go to banks or these
آنها به بانک ها یا این
merchants acquirers and waiting for them
تجار خریدار مراجعه می کنند و انتظار برای آنها
was a credit check and looking at a FICO
یک بررسی اعتباری بود و به
score and many of the businesses that we
امتیاز FICO و بسیاری از مشاغلی که با آنها
talked to and many small businesses they
صحبت کردیم و بسیاری از مشاغل کوچک که آنها
don't have good credit or a credit
خوب نیستند.  اعتبار یا
history they're entrepreneurs were just
سابقه اعتباری آنها کارآفرینانی هستند که به تازگی
getting started
شروع به
taking a lot of personal risk financial
انجام ریسک های مالی زیادی می کنند
risk and it just felt ridiculous to us
و برای ما مضحک به نظر می رسد
that for for for the for the job of
که برای شغلی که
being able to accept money from people
بتوانیم از مردم پول بپذیریم
you had to get your credit checked and
باید اعتبار خود را دریافت کنیم.  بررسی شد و
as we dug deeper we realized that that
همانطور که عمیق‌تر کاوش کردیم متوجه شدیم که
wasn't the intention of the financial
هدف صنعت مالی این نبود،
industry but it's the only tool they had
اما این تنها ابزاری است که
available to them to understand
برای درک پیش‌بینی‌کننده
authenticity intent predictor of future
قصد اصالت
behavior so that's the first thing we
رفتار آینده در دسترس داشتند، بنابراین این اولین چیزی است که ما
actually looked at and that's where the
واقعاً به آن نگاه کردیم و اینجاست که
you know we built the hardware but the
می‌دانید که ما سخت‌افزار را ساخته‌ایم، اما
software really came in terms of risk
نرم‌افزار واقعاً از نظر مدل‌سازی ریسک آمد
modeling and that's when we started down
و در آن زمان بود که
the path that eventually leads to AI we
مسیری را که در نهایت به هوش مصنوعی منتهی می‌شود شروع کردیم،
started with a very strong data science
با یک رشته بسیار قوی علم داده شروع کردیم،
discipline because we knew that our
زیرا می‌دانستیم که
business was not necessarily
تجارت ما لزوماً
about making hardware it was more about
ساخت سخت‌افزار نیست.  بیشتر در مورد این بود که
enabling more people to come into the
افراد بیشتری وارد
system so the fundamental challenge
سیستم شوند، بنابراین چالش اساسی
there is so to enable more people to
وجود دارد، بنابراین برای فعال کردن افراد بیشتری برای
come into the system you have to lower
ورود به سیستم، باید
the barrier of checking that that person
مانع بررسی اینکه آیا آن شخص
would be a legitimate vendor is that the
فروشنده قانونی خواهد بود، این است که
fundamental problem yeah and a different
مشکل اساسی است.  و یک
mindset I think a lot of the financial
طرز فکر متفاوت من فکر می کنم بسیاری از
industry had a mindset of kind of
صنعت مالی ذهنیتی از نوعی بی اعتمادی به
[Music]
[موسیقی] داشتند
distrust and just constantly looking for
و دائماً به دنبال
opportunities to prove why people
فرصت هایی برای اثبات اینکه چرا مردم
shouldn't get into the system whereas we
نباید وارد سیستم شوند، در حالی که ما
took on a mindset of trust and then
ذهنیت اعتماد به خود گرفتیم و سپس
verify verify verify verify verify so we
تأیید می کردیم، داشتند.  تأیید تأیید تأیید تأیید تأیید بنابراین ما جابه‌جا
moved you know when we when we entered
شدیم وقتی ما وارد
the space only about thirty to forty
این فضا شدیم فقط حدود سی تا چهل
percent of the people who apply to
درصد از افرادی که برای
accept credit cards would actually get
پذیرش کارت‌های اعتباری درخواست می‌کنند، در واقع
through the system
از طریق سیستمی که
we took that number than 99% and that's
ما گرفته‌ایم این تعداد بیش از 99 درصد را دریافت می‌کنند و این به این
because we reframe the problem we built
دلیل است که ما آن را دوباره چارچوب می‌کنیم.  مشکل ما
credible models and we had this mindset
مدل‌های معتبری ساخته‌ایم و این طرز فکر را داشتیم
of we're going to watch not at the
که نه در
merchant level but we're going to watch
سطح تاجر، بلکه
at the transaction level so come in
در سطح تراکنش تماشا خواهیم کرد، بنابراین وارد شوید
perform some transactions and as long as
برخی از تراکنش‌ها را انجام دهید و تا زمانی که
you're doing things that feel high
کارهایی را انجام می‌دهید که احساس می‌کنید.  با
integrity credible and don't look
یکپارچگی بالا معتبر است و مشکوک به نظر نرسید،
you if we see any interestingness in how
در صورت مشاهده موارد جالبی در نحوه
you use our system that will be bubbled
استفاده شما از سیستم ما، به خدمت شما ادامه خواهیم داد که برای افراد حباب زده می شود
up to people to review to figure out if
تا بررسی کنند تا بفهمند آیا
there's something nefarious going on and
اتفاق بدی در حال وقوع است یا خیر و در آن
that's when we might ask you to leave so
زمان است که ما  ممکن است از شما بخواهد که آنجا را ترک کنید، بنابراین
the change in the mindset led to the
تغییر در طرز فکر منجر به
technology that we needed to enable more
فناوری شد که ما به آن نیاز داشتیم تا افراد بیشتری را قادر کنیم به
people to get there and to enable more
آنجا برسند و
people to access system
افراد بیشتری را قادر به دسترسی به سیستم کنیم.
said first of all that's a beautiful
از همه چیز این یک
shift anytime you shift your viewpoint
تغییر زیبا است هر زمان که دیدگاه خود را تغییر دهید و
into seeing that people are
ببینید که مردم
fundamentally good and then you just
اساساً خوب هستند و سپس فقط
have to
باید
verify and catch the ones who are not as
آنهایی را که مخالف فرض بد بودن همه نیستند تأیید کنید و دستگیر کنید.
throughout the history of the company
در طول تاریخ شرکت،
has machine learning played in doing
یادگیری ماشینی در انجام
that verification it was it was a media
آن تایید بازی کرده است، این یک رسانه بود،
I mean we weren't calling it machine
منظورم این است که ما آن را یادگیری ماشینی نمی نامیدیم،
learning but it was data science and
بلکه علم داده بود و
then as the industry evolved machine
سپس با تکامل صنعت،
learning became more of the nomenclature
یادگیری ماشینی بیشتر به نامگذاری تبدیل شد
and and as that evolved it became more
و  همانطور که تکامل یافت،
sophisticated with deep learning and as
با یادگیری عمیق پیچیده‌تر شد و همانطور که
I continues continues to evolve it'll be
من به تکامل خود ادامه می‌دهم، هیچ
nobody another thing but they're all in
چیز دیگری نخواهد بود، اما همه آنها در
the same vein but we built that
یک مسیر هستند، اما ما این
discipline up within the first year of
رشته را در سال اول
the company because we also had you know
شرکت ایجاد کردیم، زیرا ما همچنین داشتیم  می دانید که
we have to we had to partner with a bank
ما باید با بانکی شراکت کنیم که باید
we had to partner with Visa MasterCard
با ویزا مسترکارت شریک می شدیم
and we had to show that by bringing more
و باید نشان می دادیم که با آوردن
people into the system that we could do
افراد بیشتری به سیستم می توانیم
so in a responsible way that would not
این کار را به روشی مسئولانه انجام دهیم که
compromise their systems and that they
سیستم آنها را به خطر نیندازد و آنها را به خطر بیندازد.  به
would trust us how do you convince this
ما اعتماد می کنید چگونه این
upstart company with some cool machine
شرکت تازه تاسیس را متقاعد می کنید که با چند
learning tricks is able to deliver on
ترفند یادگیری ماشینی جالب می تواند
the sort of a trustworthy set of
مجموعه ای از بازرگانان قابل اعتماد را ارائه دهد.
people using it and then we showed
ما
results in a thousand and then ten
نتایج را در هزار و سپس ده
thousand that fifty thousand and then
هزار آن پنجاه هزار نشان دادیم و سپس
the constraint was left was lifted so
محدودیت باقی مانده بود برداشته شد، بنابراین
again it's it's kind of you know getting
دوباره به این صورت است که شما می‌دانید
something tangible out there I want to
چیزی ملموس در آنجا پیدا می‌کنید، من می‌خواهم
show what we can do rather than talk
نشان دهم که چه کاری می‌توانیم انجام دهیم نه
about it and that put a lot of pressure
در مورد آن صحبت کنیم.  فشار زیادی
on us to do the right things and it also
بر ما وارد شد تا کارهای درست را انجام دهیم و همچنین
created a culture of accountability of a
فرهنگ مسئولیت پذیری
little bit more transparency and I think
کمی شفاف تر را ایجاد کرد و فکر می کنم
incentivized all of our early folks and
همه افراد اولیه ما و
the company in the right way so what
شرکت را به روش درست تشویق کرد تا
does the future look like in terms of
آینده از نظر چگونه به نظر می رسد.
increasing people's access or if you
افزایش دسترسی افراد یا اگر
look at IO T Internet of Things there's
به اینترنت اشیا IO T نگاه کنید،
more and more intelligent devices you
دستگاه‌های هوشمندتر و بیشتری وجود دارد،
can see there's some people even talking
می‌توانید ببینید که برخی افراد حتی
about our personal data as a thing that
در مورد داده‌های شخصی ما صحبت می‌کنند، به عنوان چیزی که
we could monetize more explicitly versus
ما می‌توانیم به طور صریح‌تر از آن درآمدزایی کنیم، در حالی که به
implicitly sort of everything can become
طور ضمنی همه چیز می‌تواند
part of the economy
بخشی از آن شود.  اقتصاد را که می
you see so what what is the future of
بینید، پس آینده
square look like instead of giving
میدان چگونه است به جای اینکه
people access in all kinds of ways to
مردم به انواع راه ها به
being part of the economy as merchants
بخشی از اقتصاد به عنوان تاجر
and as consumers I believe that the
و به عنوان مصرف کننده دسترسی داشته باشند، من معتقدم که
currency we use is is a huge part of the
ارزی که ما استفاده می کنیم بخش بزرگی از
answer and I believe that the Internet
پاسخ است.  و من معتقدم که اینترنت
deserves and requires a native currency
مستحق و نیازمند یک ارز بومی است
and that's why I'm I'm such a huge
و به همین دلیل است که من
believer in in Bitcoin because it just
به بیت کوین اعتقاد زیادی دارم زیرا
our our biggest problem is a company
بزرگترین مشکل ما
right now is we cannot act like an
در حال حاضر یک شرکت است که نمی توانیم مانند یک شرکت اینترنتی که یک
Internet company opened a new market we
شرکت اینترنتی افتتاح کرده است عمل کنیم.  بازار جدید ما
have to have a partnership with local
باید با بانک محلی شراکت داشته باشیم،
bank we have to pay attention to
باید به محیط‌های
different regulatory onboarding
نظارتی مختلف توجه کنیم
environments and a digital currency like
و ارز دیجیتالی مانند
Bitcoin takes in a bunch of that away
بیت‌کوین تعداد زیادی از آن‌ها را اشغال می‌کند
where we can potentially launch a
که به طور بالقوه می‌توانیم
product in every single market around
محصولی را در هر بازار در سراسر
the world
جهان عرضه کنیم،
because they're all using the same
زیرا آنها  همه از یک
currency and we we have consistent
واحد پولی استفاده می‌کنند و ما
understanding of regulation and
درک ثابتی از مقررات و
onboarding and-and-and what that means
ورود به سیستم و-و-و معنی آن داریم،
so I think you know the the internet
بنابراین فکر می‌کنم شما می‌دانید که
continuing to be accessible to people is
دسترسی به اینترنت برای مردم
number one and then I think currency is
شماره یک است و سپس فکر می‌کنم ارز یک
is number two and it will just allow for
عدد است.  دو و این فقط به
a lot more innovation a lot more speed
نوآوری بسیار بیشتری اجازه می دهد تا سرعت بسیار بیشتری
in terms of what we can build and others
از نظر آنچه که ما می توانیم بسازیم و دیگران
can build and it's just it's just really
می توانند بسازند و این فقط واقعاً
exciting
هیجان انگیز است
so I mean I would I want to be able to
بنابراین من می خواهم بتوانم
see that and feel that in my lifetime so
آن را ببینم و احساس کنم در  در طول زندگی من، بنابراین از
in this aspect in other aspects you have
این جنبه در جنبه های دیگر شما
a deep interest in cryptocurrency and
علاقه عمیقی به ارزهای دیجیتال و به
distributed ledger tech in general I
طور کلی فناوری دفتر کل توزیع شده دارید.
talked to metallic butterman yesterday
دیروز
on this podcast he says hi by the way
در این پادکست با
talking a lot about Bitcoin and
متالیک باترمن صحبت کردم.
aetherium of course so can you maybe
مطمئناً می توانید
linger on this point what what do you
در این مورد درنگ کنید که چه چیزی
find appealing about Bitcoin about
در مورد بیت کوین در مورد
digital currency where do you see it
ارز دیجیتال جذاب است که
going in the next 10 20 years and what
در 10 20 سال آینده به کجا خواهد رفت و
are some of the challenges with respect
برخی از چالش های مربوط
to Square but
به Square و
also just bigger far for a globally
همچنین چالش های بزرگ تر چیست؟
farah world for the way we we think
جهانی فراهی جهانی برای طرز فکر ما
about money I I think the most beautiful
در مورد پول من فکر می کنم زیباترین
thing about it is there's no one person
چیز در مورد آن این است که هیچ شخصی
setting the direction and there's no one
مسیر را تعیین نمی کند و هیچ
person on the other side that can stop
فردی در طرف مقابل وجود ندارد که بتواند
it so we have something that is pretty
آن را متوقف کند، بنابراین ما چیزی داریم که بسیار
organic in nature and very principled in
ارگانیک است.  طبیعت و در
its original design and I you know I
طراحی اصلی خود بسیار اصولی است و می دانید من
think the Bitcoin white paper is one of
فکر می کنم کاغذ سفید بیت کوین یکی از
the most seminal works of computer
مهم ترین آثار
science in the last 20 30 years it's
علوم کامپیوتر در 20 30 سال گذشته است،
it's poetry I mean it's a really cool
شعر است، منظورم این است که یک فناوری واقعا جالب است،
technology I mean that's not often
منظورم این است که اغلب
talked about sort of there's so much
صحبت نمی شود.  در مورد تاثیرات مالی ارز دیجیتال، تبلیغات بسیار زیادی وجود دارد،
about the financial impacts of it but
اما
the actual technology is quite beautiful
فناوری واقعی
from a computer science perspective yeah
از منظر علم کامپیوتر بسیار زیبا است، بله
and the underlying principles behind it
و اصول زیربنایی پشت آن وجود دارد
that went into it even to the point of
که حتی تا جایی که
releasing it under a pseudonym I think
آن را منتشر کرده است.  نام مستعار من فکر می کنم این
that's a very very powerful statement
یک بیانیه بسیار بسیار قدرتمند است،
the timing of when it was released is
زمان انتشار آن
powerful it was it was a total activist
قدرتمند است، این یک حرکت تمام عیار فعال بود،
move I mean it's it's moving the world
منظورم این است که دنیا را به
forward and in a way that I think is
جلو می برد و به گونه ای که فکر می کنم
extremely noble and honorable and
بسیار شریف و شریف است و
enables everyone to be part of the story
همه را قادر می سازد تا  بخشی از داستان باشید
which is also really cool so you ask the
که واقعاً جالب است، بنابراین شما این
question around 10 years in 20 years I
سوال را در حدود 10 سال در 20 سال بپرسید،
mean I think the amazing thing is no one
منظورم این است که من فکر می کنم چیز شگفت انگیز این است که هیچ کس نمی
knows and it can emerge and every person
داند و می تواند ظهور کند و هر فردی
that comes into the ecosystem whether
که وارد اکوسیستم می شود، خواه
they be a developer or someone who uses
توسعه دهنده باشد یا  کسی که از
it can change its direction in small and
آن استفاده می کند می تواند مسیر خود را به روش های کوچک و بزرگ تغییر دهد
large ways and that's what I think it
و این همان چیزی است که من فکر می کنم
should because that's what the the
باید انجام شود زیرا این چیزی است که
Internet has shown is possible now
اینترنت نشان داده است که اکنون ممکن است در حال حاضر
there's complications with that of
عوارضی با آن وجود دارد
course and there's you know certainly
و مطمئناً
companies that own large ports so the
شرکت هایی را می شناسید که صاحب پورت های بزرگ هستند.
you know net and conducted more than
بیشتر از سایرین می‌دانم و انجام می‌دهم
others and there's not equal access to
و هنوز دسترسی یکسانی به
every single person in the world just
تک تک افراد دنیا وجود ندارد،
yet but all those problems are visible
اما همه آن مشکلات
enough to speak about them and to me
به اندازه‌ای قابل مشاهده هستند که در مورد آنها صحبت کنم و برای من این
that gives confidence that they're
اطمینان را ایجاد می‌کند که
solvable in a relatively short timeframe
در یک بازه زمانی نسبتاً کوتاه قابل حل هستند.  با
as we get these satellites projecting
دریافت این ماهواره ها که
the internet down down earth because it
اینترنت را روی زمین پخش می کنند، دنیا بسیار تغییر می کند، زیرا این
just removes a bunch of the former
فقط یکسری از محدودیت های قبلی را حذف می کند
constraints and and really levels the
و واقعاً
playing field but a global currency
زمین بازی را یکسان می کند، اما یک ارز جهانی
which a native currency for the Internet
که یک ارز بومی برای اینترنت
is a proxy for is a very powerful
یک پروکسی برای آن است.  یک مفهوم بسیار قدرتمند
it's possible that this kind of digital
نوعی
currency would redefine the nature of
ارز دیجیتال ماهیت پول را بازتعریف می‌کند،
money so become the main currency of the
بنابراین تبدیل به ارز اصلی
world as opposed to being tied to fiat
جهان می‌شود، نه اینکه به
currency of different nations and to
ارز فیات کشورهای مختلف گره بخورد و
really push the decentralization of
واقعاً تمرکززدایی کنترل پول را تحت فشار قرار دهد،
control of money definitely but I think
اما من فکر می‌کنم که
the the bigger ramification is how it
عواقب بزرگ‌تر این است که چگونه است.  بر
affects how society works and I think
نحوه عملکرد جامعه تأثیر می گذارد و من فکر می کنم که در
ramifications outside around money
خارج از پول فقط پیامدهای مثبت زیادی وجود دارد
just outside of just money money money
فقط خارج از پول پول
is a foundational layer that enables so
یک لایه اساسی است که خیلی چیزهای بیشتری را امکان پذیر می کند.
much more I was meeting with an
من با یک
entrepreneur in Ethiopia and payments is
کارآفرین در اتیوپی ملاقات کردم و پرداخت ها
probably the number one problem to solve
احتمالا مشکل شماره یک است  حل کردن
across a continent
در سراسر یک قاره،
both in terms of moving money across
هم از نظر انتقال پول از طریق
borders between nations on the continent
مرزها بین کشورهای قاره
or the amount of corruption within the
یا میزان فساد در
current system but the lack of easy ways
سیستم فعلی، اما فقدان راه های آسان
to pay people makes starting anything
برای پرداخت پول به مردم، شروع هر کاری را واقعا دشوار می کند.
Ethiopia and one of the biggest problems
اتیوپی و یکی از بزرگترین مشکلاتی که
she has is that it's not easy for her
او دارد این است که پرداختن به شرکت برای نویسندگانش آسان نیست،
for her to pay the drivers and that
پرداخت به رانندگان برای او آسان نیست و
definitely has stunted her growth and
قطعاً رشد او را متوقف کرده و
made everything more challenging so the
همه چیز را چالش برانگیزتر کرده است، بنابراین این
fact that she's she even has to think
واقعیت که او  او حتی باید
about payments instead of thinking about
به جای فکر کردن به
the best writer experience and the best
بهترین تجربه نویسنده، به پرداخت‌ها فکر کند و بهترین
driver experience is is pretty telling
تجربه راننده بسیار گویا است،
so I think as we get
بنابراین فکر می‌کنم با داشتن
standard we see a lot more innovation
استاندارد جهانی مقاوم‌تر و بادوام‌تر، شاهد نوآوری بسیار بیشتری
everywhere and I think there's no better
در همه جا هستیم و فکر می‌کنم هیچ چیز بهتری وجود ندارد.
case study for this than the various
مطالعه موردی برای این موضوع نسبت به
countries with and within Africa and and
کشورهای مختلف با و در آفریقا و و
their entrepreneurs who are trying to
کارآفرینان آنها که در تلاش برای
start things within health or
شروع کارهایی در زمینه سلامت یا
sustainability or transportation or a
پایداری یا حمل و نقل یا
lot of the companies that we've seen
بسیاری از شرکت‌هایی هستند که ما دیده‌ایم که در
that we've seen here so the majority of
اینجا دیده‌ایم، بنابراین اکثر
companies I met in November when I spent
شرکت‌ها  من در نوامبر ملاقات کردم، زمانی که
a month on the continent were payments
یک ماه را در این قاره گذراندم و پرداختم که
oriented you mentioned there's a small
شما به آن اشاره کردید، یک
tangent you mentioned the anonymous
مماس کوچک وجود دارد که شما به آن اشاره کردید،
launch of Bitcoin is a sort of profound
راه اندازی ناشناس بیت کوین نوعی
philosophical statement sudama's what's
بیانیه فلسفی عمیق است.
said there's an identity tied to it it's
این
not just anonymous it's a Nakamoto so a
فقط ناشناس نیست، یک ناکاموتو است، بنابراین یک
Nakamoto might represent one person or
ناکاموتو ممکن است نماینده یک شخص یا
multiple people but let me ask are you
چند نفر باشد، اما اجازه دهید بپرسم آیا شما
Satoshi Nakamoto just just checking
ساتوشی ناکاموتو هستید، فقط از شما
thank you I wear what I tell you yes
تشکر می کنم، من آنچه را که به شما می گویم می پوشم بله
sure um but maybe you slip a pseudonym
مطمئناً، اما ممکن است شما لغزش کنید یک نام مستعار
is constructed identity anonymity is
ساخته شده است ناشناس بودن هویت  همانطور که می
just kind of as you know ran random like
دانید تصادفی است مانند
drop something off and leave there's no
رها کردن چیزی و رها کردن، هیچ
intention to build an identity around it
قصدی برای ساختن هویت در اطراف آن وجود ندارد
and well the identity being built was a
و خوب هویتی که ساخته می شود یک
short time window it was meant to stick
پنجره زمانی کوتاه بود که به
around I think and to be known and it's
نظر من قرار بود در اطراف بماند و شناخته شود و در حال
being honored in you know how the
بودن است.  افتخار می کنم که می دانید
community thinks about building out like
جامعه چگونه به ساختن فکر می کند، مثلاً
the concept of Satoshi Toshi's for
مفهوم ساتوشی توشی،
instance is one such an example but I
یکی از این نمونه هاست، اما من
think it was smart not to do it
فکر می کنم این کار هوشمندانه بود که ناشناس این کار را انجام ندهیم
anonymous not to do it as a real
تا آن را به عنوان یک هویت واقعی انجام ندهیم،
identity but to do it as soon an MB
بلکه به سرعت آن را انجام دهیم.  MB
because I think it builds tangibility
زیرا من فکر می کنم ملموس بودن
and a little bit of empathy that this
و کمی همدلی ایجاد می کند که این
was a human or a set of humans behind it
یک انسان یا مجموعه ای از انسان ها پشت آن بوده است
and there's there's this natural
و این هویت طبیعی وجود دارد
identity that I can imagine but there is
که می توانم تصور کنم، اما
also sacrifice of an ego that's a pretty
همچنین قربانی یک نفس وجود دارد که یک
powerful thing from beautiful would you
چیز بسیار قدرتمند از زیبایی است.  آیا از
do sort of philosophically to ask you
نظر فلسفی از شما
the question would you do
این سوال را می‌پرسید که
all the same things you're doing now if
اگر
your name wasn't attached to it sort of
نام شما به آن ضمیمه نمی‌شد همان کارهایی را انجام می‌دادید که اکنون انجام می‌دهید، به‌طوری‌که
if if you had to sacrifice the ego put
اگر مجبور بودید نفس را قربانی کنید، به عبارت
another way is your ego deeply tied in
دیگر، نفس شما عمیقاً گره خورده است؟  در
the decisions you've been making I hope
تصمیماتی که گرفته اید، امیدوارم
not I mean I I believe I would certainly
نه، منظورم این است که من معتقدم که مطمئناً
attempt to do the things without my name
تلاش می کنم بدون اینکه نامم به
having to be attached with it but it's
آن ضمیمه شود، کارها را انجام دهم، اما
hard to do that in a corporation legally
انجام این کار در یک شرکت از نظر قانونی دشوار است،
that's the issue if I were to do more
اگر من می خواستم این کار را انجام دهم، مشکل است.
open-source things then absolutely like
چیزهای منبع باز بیشتر و کاملاً شبیه به این هستند که
I don't don't need my particular
من نیازی به هویت خاص خود ندارم،
identity my real identity associated
هویت واقعی من
with it but I think you know the
با آن مرتبط است، اما فکر می کنم شما می دانید
appreciation that comes from doing
قدردانی که از انجام
something good and being able to see it
یک کار خوب و توانایی دیدن آن
and see people use it is is pretty
و دیدن استفاده از آن توسط مردم حاصل می شود.  بسیار
overwhelming and powerful more so than
قوی و قدرتمندتر از
maybe seeing your name in the in the
دیدن نام شما در
headlines let's talk about artificial
سرفصل ها، بیایید کمی در مورد هوش مصنوعی صحبت کنیم
intelligence a little bit if we could 70
اگر می توانستیم 70
years ago Alan Turing formulated the
سال پیش آلن تورینگ
Turing test to me natural language is
آزمون تورینگ را برای من فرموله کرد زبان طبیعی
one of the most interesting spaces of
یکی از جالب ترین فضاهای
problems that are tackled by artificial
مشکلات است.  که توسط هوش مصنوعی حل می شود، این
intelligence it's the canonical problem
مشکل متعارف
of what it means to be intelligent he
معنای باهوش بودن است که
you think is it to pass the Turing test
او به عنوان آزمون تورینگ فرموله کرد.
very practical standpoint I think where
دیدگاه بسیار عملی من فکر می‌کنم جایی که
we are now and and for at least years
ما اکنون هستیم و حداقل برای سال‌های
out is one where the artificial
گذشته نقطه‌ای است که
intelligence machine learning the deep
یادگیری ماشینی هوش مصنوعی
learning models can bubble up
مدل‌های یادگیری عمیق می‌تواند
interestingness very very quickly
خیلی سریع جذابیت را ایجاد کند
and pair that with human discretion
و آن را با صلاحدید انسان
around severity around depth around
در مورد شدت در اطراف عمق
nuance and and meaning I think for me
و تفاوت‌ها و معنا جفت کند.  من فکر می کنم برای من
the chasm the cross for general
شکاف متقاطع برای
intelligences to be able to explain why
هوش های عمومی است تا بتوانم چرایی
and the meaning behind something
و معنای
behind a decision mm-hmm for being
پشت یک تصمیم را توضیح دهم.
kind of essential to be able to explain
بتوانید
using natural language why the decisions
با استفاده از زبان طبیعی توضیح دهید که چرا
were made that kind of thing yeah I mean
چنین تصمیماتی گرفته شده است بله منظورم این است که
I think that's one of our biggest risk
من فکر می کنم این یکی از بزرگترین خطرات ما است
and artificial intelligence going
و هوش مصنوعی در
forward is we are building a lot of
آینده این است که ما در حال ساخت
black boxes that can't necessarily
جعبه های سیاه زیادی هستیم که لزوما نمی تواند
explain why they made a decision or what
توضیح دهد که چرا آنها تصمیم گرفتند.  یک تصمیم یا
criteria they used to make the decision
معیارهایی که آنها برای تصمیم گیری استفاده کرده اند
and we're trusting them more and more
و ما بیشتر و بیشتر به آنها اعتماد می کنیم،
from lending decisions to content
از تصمیمات قرض دادن گرفته تا
recommendation to driving to health like
توصیه محتوا تا رانندگی برای سلامتی، مثل اینکه می
you know a lot of us have watches that
دانید بسیاری از ما ساعت هایی داریم که به
tell us to understand how was it
ما می گویند درک کنیم چگونه تصمیم گرفتم
deciding that I mean that that one's
که من تصمیم بگیرم.  به این معنی که این یک
pretty pretty simple but you can imagine
بسیار ساده است، اما می‌توانید تصور کنید که
how complex they get and being able to
چقدر پیچیده هستند و به نظر می‌رسد که بتوانید
explain the reasoning behind some of
استدلال پشت برخی از آن توصیه‌ها را توضیح دهید،
essential part although it's a very hard
اگرچه این یک مشکل بسیار سخت است،
problem because sometimes even we can't
زیرا گاهی اوقات حتی ما نمی‌توانیم
explain why we make this that's what I
توضیح دهیم که چرا انجام می‌دهیم.  این همان چیزی
was I think we're being us sometimes a
بود که من داشتم فکر می کنم گاهی اوقات
little bit unfair for to artificial
نسبت به سیستم های هوش مصنوعی کمی بی انصافی می کنیم
intelligence systems because we're not
زیرا در
very good at these some of these things
این موارد خیلی خوب نیستیم آیا
do you think a project for the
فکر می کنید پروژه ای برای
romanticized question but on that line
سوال عاشقانه مضحک است اما در این زمینه
of thought do you think we'll ever be
فکر می کنی آیا ما هرگز
able to build a system like in the movie
قادر خواهیم بود سیستمی مانند فیلم
her that you could fall in love with so
او بسازیم که شما بتوانید عاشقش شوید، پس
have that kind of deep connection with
چنین ارتباط عمیقی با آن داشته باشید،
hasn't that already happened hasn't
آیا قبلاً اتفاق افتاده است، آیا
someone in Japan fallen in love with
کسی در ژاپن عاشقش نشده است.
this who's AI there's always going to be
این که هوش مصنوعی است، همیشه
somebody that does that kind of thing I
کسی وجود خواهد داشت که چنین کاری را انجام دهد،
mean at a much larger scale of actually
منظورم این است که در مقیاس بسیار بزرگ‌تر در واقع
building relationships of being deeper
ایجاد روابطی با
connections it doesn't have to be love
ارتباطات عمیق‌تر، لازم نیست عشق باشد،
but it just deeper connections with
بلکه فقط ارتباط عمیق‌تر با
artificial intelligence systems
سیستم‌های هوش مصنوعی
you mentioned explained it there's lots
که توضیح دادید.
of function of the artificial
کارکردهای زیادی از
intelligence and more a function of the
هوش مصنوعی وجود دارد و بیشتر تابعی از
individual and how they find meaning and
فرد است و اینکه چگونه معنا پیدا می کند و کجا معنا
humans can find meaning in technology in
پیدا می کند.
percent and I don't necessarily think
لزوماً فکر می کنم
it's a negative but I you know it's it's
منفی است، اما می دانید که
constantly going to evolve so I don't
دائماً در حال تکامل است، بنابراین نمی
know but I meaning is is something
دانم، اما منظورم چیزی است
that's entirely subjective and
که کاملاً ذهنی است و
I I don't think it's going to be a
من فکر نمی کنم این
function of finding the magic algorithm
تابعی از یافتن الگوریتم جادویی باشد
that enables everyone to love it but
که این امکان را فراهم می کند.  همه آن را دوست دارند اما
maybe but that question really gets that
شاید اما این سوال واقعاً این است که
the difference between human and machine
تفاوت بین انسان و ماشین وجود دارد که
the you had a little bit of an exchange
شما کمی
with Elon Musk basically I mean it's a
با ایلان ماسک تبادل نظر داشتید اساساً منظورم این است که این یک
trivial version of that but I think
نسخه بی‌اهمیت از آن است اما فکر می‌کنم
there's a more fundamental question of
یک سوال اساسی‌تر وجود دارد
is it possible to tell the difference
تفاوت
between a bot and a human and do you
بین یک ربات و یک انسان را می توان تشخیص داد و آیا
think it's if we look into the future 10
فکر می کنید اگر 10 20 سال آینده به آینده نگاه کنیم آیا
20 years out do you think it would be
فکر می کنید
possible or is it even necessary to tell
ممکن است یا حتی لازم است
the difference in the digital space
تفاوت فضای دیجیتال
between a human and a robot can we have
بین انسان و انسان را تشخیص دهیم.  آیا می‌توانیم
fulfilling relationships with each or do
با هر یک از ربات‌ها روابط کاملی داشته باشیم یا
we need to tell the difference between
باید تفاوت بین
them I think it's certainly useful and
آن‌ها را بگوییم، من فکر می‌کنم مطمئناً مفید است و
certain problem domains to be able to
حوزه‌های مشکل خاصی که بتوانیم
tell the difference I think in others it
تفاوت را تشخیص دهیم، فکر می‌کنم در دیگران
might not be as useful I think it's
ممکن است آنقدرها مفید نباشد که فکر می‌کنم
possible for us today tell that
ممکن است.  ما امروز به این
difference as the reverse the meta of
تفاوت می گوییم که برعکس متای
the Turing test well what's interesting
تست تورینگ خوب جالب است این
is I think the technology to create is
است که من فکر می کنم فناوری ایجاد شده
moving much faster than the technology
بسیار سریعتر از فناوری
to detect you think so so if you look at
تشخیص شما در حال حرکت است، بنابراین اگر به
like adversarial machine learning
یادگیری ماشین رقیب نگاه کنید،
there's a lot of systems that try to
سیستم های زیادی وجود دارد.  که سعی می‌کنند
fool machine learning systems and at
سیستم‌های یادگیری ماشینی را فریب دهند و
least for me the hope is that the
حداقل برای من امید این است که
technology to defend will always be
فناوری دفاع همیشه
right there at least your sense is that
درست وجود داشته باشد، حداقل حس شما این است که
I don't know if they'll be right there I
من نمی‌دانم آیا آنها درست آنجا خواهند بود یا نه،
mean it's it's a race right so the
منظورم این است که این یک مسابقه است.  بنابراین
detection technologies have to be 2 or
فناوری‌های شناسایی باید 2 یا
10 steps ahead of the creation
10 گام جلوتر از
technologies this is a problem that I
فناوری‌های ایجاد باشند، این مشکلی است که من
think the financial industry will face
فکر می‌کنم صنعت مالی
more and more because a lot of our risk
بیشتر و بیشتر با آن مواجه خواهد شد، زیرا بسیاری از مدل‌های ریسک ما
models for instance are built around
برای مثال بر اساس
identity payments ultimately comes down
پرداخت‌های هویتی ساخته شده‌اند که در نهایت
to identity and you can imagine a world
به هویت منتهی می‌شود.  و شما می توانید دنیایی را تصور کنید
where all this conversation around deep
که در آن همه این گفتگوها در مورد
fakes goes towards the direction of
تقلبی های عمیق به سمت
driver's license or passports or state
گواهینامه رانندگی یا پاسپورت یا
identities and people construct
هویت های دولتی می رود و افراد برای
identities in order to get
عبور
through a system such as ours to start
از سیستمی مانند ما برای شروع
accepting credit cards or into the cash
پذیرش کارت های اعتباری یا ورود به
shop and those technologies seem to be
صندوق فروش هویت می سازند.  به نظر می رسد این فناوری ها
moving very very quickly our ability to
خیلی سریع در حال حرکت هستند، توانایی ما برای
detect them I think is probably lagging
شناسایی آنها، من فکر می کنم احتمالاً
at this point but certainly with more
در این مرحله عقب مانده است، اما مطمئناً با
focus we can get ahead of it but this is
تمرکز بیشتر می توانیم از آن جلوتر برویم، اما این
going to touch everything so I think
همه چیز را تحت تأثیر قرار می دهد، بنابراین فکر می کنم
it's it's it's like security and we're
مانند امنیت است و ما
never going to be able to build a
هرگز قادر به ساختن یک
perfect detection system we're only
سیستم تشخیص کامل نخواهیم بود، ما فقط می‌توانیم
going to be able to you know what we
بدانیم آنچه
should be focused on this is the speed
باید روی آن تمرکز کنیم، سرعت
of evolving it and being able to take
تکامل آن و توانایی گرفتن
signals that show correctness or errors
سیگنال‌هایی است که صحت یا اشتباه را
as quickly as possible and move and to
به سرعت نشان می‌دهند.  تا آنجا که ممکن است و حرکت کنید و
be able to build that into our newer
بتوانید آن را در
models or the or the self learning
مدل های جدیدتر ما یا
models you have other worries like some
مدل های خودآموزی ایجاد کنید، نگرانی های دیگری دارید مانند برخی از
people like Elon and others have worries
افراد مانند ایلان و دیگران
of existential threats of artificial
نگران تهدیدات وجودی هوش مصنوعی
intelligence or if you think more
هوش مصنوعی هستند یا اگر بیشتر فکر می کنید
narrowly of all threats and concerns
تقریباً از همه تهدیدها و نگرانی‌ها
about more narrow artificial
در مورد هوش مصنوعی محدودتر
intelligence like what are your thoughts
مانند افکار شما
in this domain do you have concerns are
در این حوزه، آیا نگرانی‌هایی دارید که
you more optimistic I think you've all
خوش‌بین‌تر هستید من فکر می‌کنم همه شما
and his in this book 21 boilin lessons
و او در این کتاب 21 درس جوش
for the 21st century yeah his last
برای قرن بیست و یکم دارید، بله آخرین
chapters around meditation and you look
فصل‌های او درباره  مدیتیشن و
at the title of the chapter and you're
به عنوان فصل نگاه می‌کنید و می‌بینید
like oh it's kind of old meditation but
اوه، این یک نوع مدیتیشن قدیمی است، اما نکته
the was interesting about that chapter
جالب در مورد آن فصل این است که
is he believes that you know kids being
او معتقد است که می‌دانید بچه‌هایی که
born today growing up today Google has a
امروز به دنیا می‌آیند و امروز بزرگ می‌شوند، گوگل
stronger sense of their preferences than
حس قوی‌تری نسبت به ترجیحات آنها دارد.
they do which you can easily imagine I
آن‌ها را انجام می‌دهند که شما به راحتی می‌توانید تصور کنید من
can easily imagine today that Google
امروز به راحتی می‌توانم تصور کنم که
probably knows my preference is more
احتمالاً گوگل می‌داند ترجیح من بیشتر
than my mother does maybe not me per se
از مادرم است، شاید به خودی من نه،
but for someone growing up only knowing
اما برای کسی که بزرگ می‌شود، فقط می‌داند که
you know not only knowing what Google is
شما نه تنها می‌دانید که گوگل
capable of or Facebook or Twitter or
قادر به انجام چه کارهایی است یا فیس‌بوک یا توییتر.  یا
square or any of these things
مربع یا هر یک از این موارد،
the self-awareness is being offloaded to
خودآگاهی در حال بارگذاری به
other systems and particularly these
سیستم های دیگر و به ویژه
these algorithms and his concern is that
این الگوریتم ها است و نگرانی او این است که ما
we lose that self-awareness because the
این خودآگاهی را از دست بدهیم زیرا
self-awareness is now outside of us and
خودآگاهی اکنون خارج از ماست و
it's doing such a better job at helping
این کار را بهتر انجام می دهد.  برای کمک
us direct our decisions around should I
به ما برای تصمیم‌گیری‌هایمان در اطراف، باید
stand should I walk today what doctor
بایستم، آیا امروز باید چه دکتری را
should I choose who should I date all
انتخاب کنم که باید با چه کسی قرار ملاقات بگذارم، همه
these things were now seeing play out
این چیزها اکنون
very quickly so he sees meditation as a
خیلی سریع انجام می‌شوند، بنابراین او مدیتیشن را
tool to build the self awareness and to
ابزاری برای ایجاد خودآگاهی و
bring the focus back on why do I make
تمرکز می‌داند.  پاسخ به این که چرا
these decisions why do I react in this
این تصمیمات را می‌گیرم چرا اینگونه واکنش نشان می‌دهم
way why did I have this thought where
چرا این فکر به ذهنم می‌رسد که از کجا
did that come from
آمده است، این
that's the way to regain control or
راه برای به دست آوردن مجدد کنترل است یا
awareness maybe not control but put
آگاهی شاید کنترل نباشد، اما آگاهی را قرار دهید
awareness so that you can be aware that
تا بتوانید آگاه باشید که
yes I am offloading this decision to
بله من هستم  بارگذاری این تصمیم در
this algorithm that I don't fully
این الگوریتم که من کاملاً نمی‌فهمم
understand and can't tell me why it's
و نمی‌توانم به من بگویم چرا
doing the things that's doing because
کارهایی را که انجام می‌دهند انجام می‌دهد، زیرا
it's so complex that's not to say that
آنقدر پیچیده است که به این معنی نیست که
the algorithm can't be a good thing and
الگوریتم نمی‌تواند چیز خوبی باشد و
to me recommender systems the best of
برای من سیستم‌های توصیه‌کننده  بهترین کاری که
what they can do is to help guide you on
آنها می توانند انجام دهند این است که به شما کمک کنند در
a journey of learning new ideas of
یک سفر یادگیری ایده های جدید
learning period it can be a great thing
دوره یادگیری کمک کنند.
that to you I think that's that's a
من فکر می‌کنم این
little risky identifies right is that's
کمی ریسک‌پذیر است، درست است که
perfectly okay but are you aware that
کاملاً اشکالی ندارد، اما آیا می‌دانید که
you have that invitation and it's it's
آن دعوت را دارید و به آن
being acted upon and so that that's your
عمل می‌شود و این
that's a concern you're kind of
نگرانی شماست که به نوعی
highlighting that without a lack of
برجسته می‌کنید که بدون فقدان
awareness you can just be like floating
آگاهی می‌توانید  فقط مانند شناور
at sea so awareness is key in just the
در دریا باشید، بنابراین آگاهی در آینده کلیدی است
future these artificial intelligence
این
systems in the other movie wall-e well
سیستم های هوش مصنوعی در فیلم دیگر دیوار-ای خوب
Richard I think is one of Pixar's best
ریچارد من فکر می کنم یکی از بهترین
movies
فیلم های پیکسار
besides ratatouille right you had me
علاوه بر راتاتویی است.
incredible all right we've come to the
درست به
first point where we disagree
اولین نقطه ای رسیدیم که با هم مخالفیم، خب
okay the entrepreneurial story in the
داستان کارآفرینی در
form of a wrath
قالب یک خشم.
about the displacement of jobs that's
از مشاغل این
another perspective that candidates like
دیدگاه دیگری است که کاندیداهایی مانند
Andrew yang talked about in getting
اندرو یانگ در مورد
forever yang Yang so he unfortunately
یانگ یانگ برای همیشه صحبت کردند، بنابراین او متأسفانه
speaking of yang Yang has recently
صحبت از یانگ یانگ اخیراً
disappointing and depressing
انصراف
think launching a podcast so really cool
داده است.  واقعاً عالی
yeah that's he just announced that I'm
بله، او همین الان اعلام کرد که
sure he'll try to talk you into trying
مطمئنم سعی خواهد کرد با شما صحبت کند تا
to come on to the podcast so about
به پادکست بیایید، بنابراین در مورد
Reddit Tori yeah maybe he'll be more
Reddit Tori بله، شاید او
welcoming of the ratatouille argument
از بحث راتاتویی بیشتر استقبال کند.
what are your thoughts on his concerns
نظر شما در مورد نگرانی های او چیست؟
of the displacement of jobs of
از جابجایی مشاغل
automations of the of course there's
اتوماسیون، البته
positive impacts that could come from
اثرات مثبتی وجود دارد که می تواند از
automation in the eye and but there
اتوماسیون در چشم باشد و
could also be negative impacts and
همچنین می تواند تأثیرات منفی داشته باشد و
within that framework what are your
در آن چارچوب
thoughts about universal basic income so
نظر شما در مورد درآمد پایه جهانی چیست، بنابراین
these interesting new ideas of how we
این ایده های جدید جالب در مورد چگونگی ما
can empower people in the economy I I
می تواند مردم را در اقتصاد توانمند کند. من
think he was a hundred percent right on
فکر می کنم که او
almost every dimension we see this in
تقریباً در هر جنبه ای که ما این را در
squares business I mean he identified
تجارت مربع می بینیم صد در صد درست می گفت. منظورم این است که او
truck drivers I'm from Missouri and he
راننده های کامیون را شناسایی کرد که من اهل میسوری هستم و
certainly pointed to the concern and the
مطمئناً به نگرانی و این موضوع اشاره کرد
issue that people from where I'm from
که مردم از جایی که من  من از
feel every single day that is often
احساس هر روز که اغلب
invisible and not talked about enough
نامرئی است و به اندازه کافی در مورد آن صحبت نمی شود، می
you know the next big one is cashiers
دانم که بزرگ بعدی صندوقدار است.
individual customers hand in the form of
به شکل
their phone and apps and pre-order and
تلفن و برنامه‌هایشان را به دست می‌دهند و پیش‌سفارش می‌دهند و
order ahead we're seeing more kiosks
از قبل سفارش می‌دهند، ما شاهد کیوسک‌های بیشتری هستیم،
we're seeing more things like Amazon go
چیزهای بیشتری مانند آمازون
and the number of workers in as a
و تعداد کارگران به عنوان
cashier and Rito's immense and you know
صندوقدار و ریتو بسیار زیاد است و می‌دانید که
there's there's no real answers on how
هیچ چیز واقعی وجود ندارد.  پاسخ هایی در مورد اینکه چگونه
they
آنها
transform their skills and and work and
مهارت ها و و کار خود را
into something else and I think that
به چیز دیگری تبدیل می کنند و من فکر می کنم که
does lead to a lot of really negative
منجر به پیامدهای واقعاً منفی زیادی می شود
ramifications and the important point
و نکته مهمی
that he brought up around universal
که او در مورد
basic income is given that this shift is
درآمد پایه جهانی مطرح کرد این است که این تغییر
going to come and given it's going to
خواهد آمد و داده می شود.
take time to set people up with new
راه اندازی افراد با
skills and new careers they need to have
مهارت های جدید و مشاغل جدید نیاز به زمان دارد، آنها باید
a floor to be able to survive and this
کفی داشته باشند تا بتوانند زنده بمانند و این
$1,000 a month is such a floor
1000 دلار در ماه چنین کفی است
it's not going to incentivize you to
که شما را تشویق نمی کند که
quit your job because it's not enough
شغل خود را ترک کنید زیرا کافی نیست
but it will enable you to not have to
اما  این به شما امکان می‌دهد تا
worry as much about just getting on day
آنقدر نگران نباشید که فقط به انجام کارهای روزانه بپردازید
to day so that you can focus on what I'm
تا بتوانید روی آنچه که من هستم تمرکز کنید،
what am I going to do now and what am I
اکنون چه کار می‌کنم و
going to what skills do I need to
چه مهارت‌هایی را باید به
acquire and I think I think that you
دست بیاورم.  فکر می‌کنم شما می‌دانید که
know a lot of people point to the fact
بسیاری از مردم به این واقعیت اشاره می‌کنند
that you know during the industrial age
که می‌دانید در دوران صنعتی
we we had the same concerns around
ما نگرانی‌های مشابهی در مورد
automation factory lines and everything
خطوط کارخانه اتوماسیون داشتیم و همه چیز
worked out okay
خوب پیش رفت،
but the the biggest change is just the
اما بزرگترین تغییر فقط
velocity and the centralization of a lot
سرعت و تمرکز یک  بسیاری
of the things that make this work which
از چیزهایی که این کار را انجام می‌دهند،
is the data and the algorithms that work
داده‌ها و الگوریتم‌هایی هستند که
on this on this data I think the the
روی این داده‌ها کار می‌کنند، من فکر می‌کنم
second biggest scary thing is just how
دومین چیز ترسناک این است که
around AI is just who actually owns the
هوش مصنوعی دقیقاً چه کسی مالک داده‌ها است
data and who can operate on it and are
و چه کسی می‌تواند روی آن کار کند و
we able to share the insights from the
ما می‌توانیم بینش‌های حاصل از داده‌ها را به اشتراک بگذاریم
data so that we can also build
تا بتوانیم
algorithms that help our needs or help
الگوریتم‌هایی بسازیم که به نیازهای ما کمک می‌کند یا به
our business or what not so that's where
کسب‌وکارمان کمک می‌کند یا نه، این جایی است که
I think regulation could play a strong
فکر می‌کنم مقررات می‌تواند
and positive part first looking at the
نقش قوی و مثبتی را در ابتدا با نگاهی به
primitives of AI and the tools we use to
اصول اولیه هوش مصنوعی و ابزارها ایفا کند.  ما برای
build these services that will
ساختن این سرویس‌ها استفاده می‌کنیم که
ultimately touch every single aspect of
در نهایت به تک تک جنبه‌های
the human experience and then how data
تجربه انسانی و سپس
where data is owned and how its how its
نحوه مالکیت داده‌ها و نحوه
shared so those those are the answers
اشتراک‌گذاری آن‌ها تأثیر می‌گذارد، بنابراین اینها پاسخ‌هایی هستند
that as a society as a world we need to
که به عنوان یک جامعه به عنوان یک جهان، باید
have better answers around which we're
پاسخ‌های بهتری داشته باشیم.  که ما در
currently not they're just way too
حال حاضر در اطراف آن نیستیم، آنها بیش از حد
centralized into a few very very large
در چند شرکت بسیار بزرگ متمرکز شده‌اند،
companies but I think he was spot-on
اما فکر می‌کنم او
with identifying the problem and
با شناسایی مشکل و
proposing solutions that would actually
پیشنهاد راه‌حل‌هایی که عملاً
work at least that we'd learn from that
کار می‌کنند، حداقل از شما یاد می‌گیریم.
you could expand or evolve but I mean
می تواند گسترش یابد یا تکامل یابد، اما منظورم
it's I think it's ubi is well well past
این است که فکر می کنم ubi به خوبی از
its it's do I mean it was certainly
آن گذشته است، منظورم این است که مطمئناً
trumpeted by Martin Luther King and even
توسط مارتین لوتر کینگ و
even before him as well and like you
حتی قبل از او نیز شنیده شده است و همانطور که شما
said like you know the exact thousand
گفتید مثل اینکه می دانید مارک دقیق هزار
dollar mark might be might not be the
دلار ممکن است باشد.  ممکن است
correct one but you should take the
درست نباشد، اما باید
stuffs to try to to implement these
سعی کنید این
solutions and see see what works so I
راه حل ها را اجرا کنید و ببینید چه کار می کند، بنابراین
think you and I eat some more diets and
فکر می کنم من و شما رژیم های بیشتری می خوریم و
at least I was the first time I've heard
حداقل من اولین بار بود که
this yeah so I was doing it first time
این را می شنیدم، بله، بنابراین من  اولین بار بود که
anyone has said that to me yeah but it's
کسی این را به من گفت بله، اما این کار هر روز
becoming more and more cool and but I
بیشتر و باحال تر می شود، اما من
was doing it before was cool
قبلاً این کار را انجام می دادم بسیار جالب بود،
so the intermittent fasting and fasting
بنابراین از روزه داری متناوب و
in general I really enjoyed I love food
به طور کلی روزه گرفتن من واقعاً لذت بردم من عاشق غذا هستم
but I enjoy the the I also love
اما از چیزی که دوست دارم نیز لذت می برم.
suffering because I'm Russian so fasting
رنج کشیدن به این دلیل که من روسی هستم، بنابراین روزه گرفتن باعث می شود
kind of makes you appreciate makes you
شما را
appreciate what it is to be human
قدردانی کنید و باعث می شود قدر انسان بودن را بدانید.
stifling that from a scientific
از منظر علمی این را خفه کنید که
perspective to sit there for many hours
ساعت‌ها آنجا بنشینید
and focus deeply maybe you were a hacker
و عمیقاً تمرکز کنید، شاید قبل از اینکه مدیرعامل شوید، یک هکر بودید.
thing deeply in this world of
در مورد
distractions I think I just took it for
حواس‌پرتی‌ها فکر می‌کنم
granted for too long which aspect just a
برای مدت طولانی این موضوع را بدیهی می‌دانستم که
social structure of we eat three
ساختار اجتماعی ما سه نفر می‌خوریم
and there's snacks in between and I just
و میان‌وعده‌هایی در میان آن‌ها وجود دارد و من هرگز
never really asked the question why oh
واقعاً این سوال را نپرسیدم که چرا
by the way in case people don't know I
اگر مردم نمی‌دانند
think a lot of people know who you you
فکر می‌کنم چرا  خیلی‌ها می‌دانند که شما
at least you famously eat once a day
حداقل یک‌بار در روز می‌خورید،
yeah you still eat once a day yep
بله، شما هنوز هم یک‌بار در روز می‌خورید، بله
sooner by the way what made you decide
زودتر، اتفاقی که باعث شد تصمیم بگیرید
to eat once a day like cuz to me that
یک‌بار در روز بخورید.
have to eat breakfast that was like I
مجبور نیستم صبحانه بخورم که انگار
felt like I was a rebel like I yeah like
احساس می‌کردم یک شورشی هستم، مثل اینکه دوست دارم
abandoned my parents or something and it
پدر و مادرم را رها کرده‌ام یا چیز دیگری، و این
doesn't an artist when you when you
هنرمند نیست وقتی
first like the first week you start
اولین هفته‌ای را که شروع به
doing it feels you kind of like have a
انجام آن می‌کنی دوست داری، احساس می‌کنی که دوست داری  یک
superpower yeah then you realize it's
ابرقدرت بله، آنگاه متوجه می‌شوید که
not really a superpower but it I think
واقعاً یک ابرقدرت نیست، اما فکر می‌کنم متوجه می‌شوید که
you realize at least I realize like it
حداقل من می‌دانم که
just how much is how much our mind
چقدر ذهن ما به ما
dictates what we're possible of and and
دیکته می‌کند که چه چیزی ممکن است و و
sometimes we have structures around us
گاهی اوقات ساختارهایی در اطرافمان داریم که
the incentivize like you know there's
مانند شما انگیزه‌ای می‌دهند.  می دانم که
three may thing which was purely social
سه چیز وجود دارد که ساختار کاملاً اجتماعی
structure versus necessity for our
در مقابل ضرورت برای
health and for our bodies and I I did it
سلامتی و بدن ما بود و من این کار را انجام دادم و
just I started doing it because I played
شروع به انجام آن کردم زیرا
a lot with my diet when I was a kid and
زمانی که بچه بودم با رژیم غذایی ام خیلی بازی می کردم و
I was vegan for two years and just went
به مدت دو سال وگان بودم.
all over the place just because I you
همه جا رفتم فقط به این دلیل که می‌دانی
know a health is the most precious thing
سلامتی با ارزش‌ترین چیزی است که
we have and none of us really understand
داریم و هیچ‌کدام از ما واقعاً
it so being able asked the question
آن را درک نمی‌کنیم، بنابراین این که بتوانم این سؤال را
through experiments that I can perform
از طریق آزمایش‌هایی بپرسم که بتوانم
on myself and learn about I is
روی خودم انجام دهم و در مورد من بیاموزم،
compelling to me and I heard this one
برای من جذاب است و من  این
guy on the podcast wim HOF who's famous
مرد را در پادکست ویم HOF شنید که
for doing ice baths and holding his
به حمام کردن با یخ و حبس
breath and all these things he said he
نفس و همه این چیزها معروف است، گفت که او
only eats one meal a day I'm like wow
فقط یک وعده در روز می خورد.
comfortable I'm gonna do it so I I just
من فقط
I learned the most when I make myself I
زمانی که خودم را وادار می‌کنم بیشترین چیزی را یاد گرفتم،
want to say suffer but when I make
می‌خواهم بگویم رنج می‌برم، اما زمانی که به
myself feel uncomfortable because
خودم احساس ناراحتی می‌کنم، زیرا
everything comes to bear in those
همه چیز در آن
moments and and you really learn what
لحظه‌ها اتفاق می‌افتد و شما واقعاً یاد می‌گیرید که در
your what you're about or what you're
چه چیزی هستید یا چه چیزی
not so I been doing that my whole life
نیستید، بنابراین من  در تمام زندگی ام
like when I was a kid I could not like
مثل زمانی که بچه بودم نمی توانستم دوست داشته باشم
I could not speak like I had to go to a
نمی توانستم صحبت کنم مثل اینکه باید به یک
speech therapist and it made me
گفتاردرمانگر بروم و این باعث شد
extremely shy and then one day I
خیلی خجالتی باشم و بعد یک روز
realized I can't keep doing this and I
متوجه شدم که نمی توانم به این کار ادامه دهم و من
signed up for the for the speech Club
برای باشگاه سخنرانی ثبت‌نام کردم
and you know it was a the most
و می‌دانی که این
uncomfortable thing I could imagine
ناراحت‌کننده‌ترین کاری بود که می‌توانستم تصور کنم این بود که
doing getting a topic on a note card
یک موضوع را روی کارت یادداشت انجام دهم که
having five minutes to write a speech
پنج دقیقه برای نوشتن سخنرانی
about whatever that topic is not being
در مورد هر موضوعی که آن موضوع
able to use the note card while speaking
قادر به استفاده از کارت یادداشت نیست، پنج دقیقه زمان داشته باشد.  صحبت کردن
and speaking for five minutes about that
و صحبت کردن به مدت پنج دقیقه در مورد آن
topic so but it just it puts so much it
موضوع، بنابراین، این موضوع بسیار زیاد است و به
gave me so much perspective around the
من دیدگاه بسیار زیادی در مورد
power of communication around my own
قدرت ارتباط در مورد
deficiencies and around if I set my mind
کمبودهای خودم داد و اگر تصمیم خود را برای
to do something I'll do it so it gave me
انجام کاری تصمیم بگیرم، آن را انجام خواهم داد.  من
a lot more confidence so I see fasting
اعتماد به نفس بیشتری دارم، بنابراین روزه گرفتن را
in the same light this is something that
در همین راستا می بینم، این چیزی است که
was interesting challenging
جالب و چالش
uncomfortable and has given me so much
برانگیز بود و در
learning and benefit as a result and it
نتیجه به من آموخته و منفعت زیادی در نتیجه آن داده است و
will lead to other things that I
منجر به چیزهای دیگری می شود که
experiment with and play with but um
با آنها آزمایش می کنم و با آنها بازی می کنم، اما اوم
yeah it does feel a little bit like a
بله.  کمی شبیه یک
superpower sometimes the most boring
ابرقدرت است، گاهی اوقات کسل کننده ترین
superpower one can imagine no it's quite
ابرقدرتی است که می توان تصور کرد، نه کاملاً
incredible the clarity of mind is it's
باورنکردنی است، شفافیت ذهن این است که
speaking of suffering you kind of talk
صحبت کردن از رنج بسیار جالب است، شما به نوعی
about facing difficult ideas you
در مورد مواجهه با ایده های دشوار صحبت می کنید،
meditate you think about the broad
مدیتیشن می کنید و در مورد
context of life of our society let me
زمینه وسیع زندگی فکر می کنید.  از جامعه ما اجازه دهید
ask sort of apologize again for the
یک جورهایی بپرسم برای این
romanticized question but do you ponder
سوال عاشقانه دوباره عذرخواهی کنم، اما آیا در
your own mortality do you think about
مورد فانی بودن خود فکر می کنید آیا وقتی در مورد آن فکر می کنید به
death about the finiteness of human
مرگ در مورد محدود بودن وجود انسان فکر می کنید
think about it and if you do what how do
و اگر انجام می دهید چه
you make sense of it that this thing
حسی دارید؟  از این که این چیز
ends well I don't try to make sense of
به خوبی به پایان می رسد من سعی نمی کنم
it I do think about it every day I mean
آن را معنا کنم، من هر روز به آن فکر می کنم، منظورم این است که
it's it's a daily multiple times a day
این یک روز است چندین بار در روز
any afraid of death no I'm not afraid of
هر ترس از مرگ نه من از آن نمی ترسم، فکر می کنم این است
I I think it it's a transformation I
تغییری که
don't know to what but it's also a tool
نمی‌دانم به چه چیزی، اما ابزاری است
to
برای
feel the importance of every moment so I
احساس اهمیت هر لحظه، بنابراین
just use as a reminder like I have an
فقط به عنوان یادآوری از آن استفاده می‌کنم مثل اینکه یک ساعت وقت دارم،
hour
این واقعاً همان چیزی است که می‌خواهم
the hour doing like I only have so many
ساعتی را برای انجام آن صرف کنم، همانطور که فقط دارم
more sunsets and sunrises to watch like
غروب‌ها و طلوع‌های بیشتری را تماشا کنم که انگار
I'm not going to get up for it I'm not
قرار نیست برای آن بلند شوم،
going to make sure that I that I that I
مطمئن نمی‌شوم که من که
try to see it so it's it just puts a lot
سعی می‌کنم آن را ببینم، بنابراین این فقط چیزهای زیادی را
into perspective and it helps me
در معرض دید قرار می‌دهد و به من کمک می‌کند
prioritize I think it's I don't I don't
اولویت بندی فکر می کنم این است که من نمی دانم من
see it as something that's like that I
آن را چیزی نمی بینم که از آن
dread or is dreadful it it's a it's a
می ترسم یا وحشتناک است.
reminders every single day whether it be
یادآوری‌های هر روز، چه
your own health or a friend or a
سلامتی خودتان باشد، چه دوست یا
co-worker or something you see in the
همکار یا چیزی که در
news so it's to me it's just a question
اخبار می‌بینید، بنابراین برای من مهم است، این فقط یک سؤال است
of what we do with that daily reminder
که ما با آن یادآوری روزانه چه کار می‌کنیم
and for me it's um am I really focused
و برای من این است که من واقعاً متمرکز هستم.
on what matters and sometimes that might
در مورد آنچه مهم است و گاهی اوقات ممکن است
be work sometimes that might be
کار باشد، گاهی اوقات ممکن است
friendships or family or relationships
دوستی یا خانواده یا روابط
or whatnot but that that's it's the
یا چه چیز دیگری باشد، اما اینکه
ultimate clarifier in that sense so on
از این نظر روشن‌کننده نهایی است، بنابراین در مورد این که چه چیزی
the question of what matters another
اهمیت دارد، یک
ridiculously big question of once you
سوال مضحک بزرگ دیگر زمانی که
try to make sense of it what do you
سعی کنید آن را معنا کنید.  به
think is the meaning of it all the
نظر شما معنی این همه
meaning of life
معنای زندگی چیست
what gives you purpose happiness meaning
که به شما هدف خوشبختی می دهد یعنی
a lot does I mean I mean just being able
خیلی معنی می دهد منظورم این است که فقط می توانم
to be aware of the fact that I'm alive
از این واقعیت آگاه باشم که من زنده هستم
connections I feel with individuals
ارتباطاتی که من با آنها احساس می کنم بسیار معنی دار است  افراد،
whether they people I just meet or long
چه افرادی که به تازگی ملاقات می کنم یا
lasting friendships or my family is
دوستی های طولانی مدت یا خانواده من،
meaningful seeing people use something
دیدن مردم از چیزی
that I helped build it is really
که من در ساختن آن کمک کرده ام، معنادار است،
meaningful and powerful to me but but
برای من واقعاً معنادار و قدرتمند است، اما
that sense of I mean I think ultimately
این احساس من فکر می کنم در نهایت
comes down in a sense of connection and
در یک احساس ارتباط و ارتباط کاهش می یابد و
just feeling like I am bigger I am part
فقط احساس می کنم بزرگتر هستم، من بخشی
of something that's bigger than myself
از چیزی هستم که بزرگتر از خودم است
and like I can feel it directly in small
و می توانم آن را مستقیماً به
ways or large ways
روش های کوچک یا بزرگ احساس کنم،
however manifest this is probably uh
اما
it's probably a last question do you
این احتمالاً آخرین سؤال است که آیا
think we're living in a simulation I
فکر می کنید ما در یک شبیه سازی زندگی می کنیم.
don't know it's a pretty fun one if we
نمی دانم اگر ما
are but also crazy and random and
دیوانه و تصادفی باشیم و
brought with tons of problems but yeah
مشکلات زیادی داشته باشیم خیلی سرگرم کننده است، اما بله آیا به
would you have it any other way
هر طریق دیگری این کار را می کردید
yeah I mean I just think it's taken us
بله منظورم این است که فکر می کنم
way too long to as a planet to realize
خیلی طول کشیده است تا ما به عنوان یک سیاره متوجه شویم.
we're all in this together and we all
ما همه در این با هم هستیم و همه ما به
ways I think we we hide our connectivity
روش های بسیار مهمی به هم متصل شده ایم، فکر می کنم ما ارتباط خود را
very well through ego through you know
به خوبی از طریق نفس و منیت پنهان می کنیم، زیرا شما می دانید
whatever or whatever it is of the day
هر چیزی یا هر چیزی که در روز باشد،
but that is the one thing I would want
اما این تنها چیزی است که من می خواهم  به
to work towards changing and that's how
سمت تغییر کار کنید و به این صورت است که
I would have it another way because if
من آن را به روش دیگری انجام می دهم زیرا
if we can't do that then how we're going
اگر ما نمی توانیم این کار را انجام دهیم، پس چگونه
to connect to all the other simulations
به همه شبیه سازی های دیگر متصل می شویم
because that's the next step is like
زیرا این مرحله بعدی است مانند
what's happening in the other simulation
آنچه در شبیه سازی دیگر اتفاق می افتد که از
escaping this one and yeah spanning
این شبیه سازی فرار می کند.  و بله، در
across the multiple simulations and
سراسر شبیه سازی های متعدد و
sharing it and on the fun I don't think
به اشتراک گذاری آن و سرگرمی فکر نمی کنم
there's a better way to end it Jack
راه بهتری برای پایان دادن به آن وجود داشته باشد.
that may have been better well that's a
شاید بهتر باشد،
wait and see thanks so much for talking
منتظر بمانید و ببینید خیلی ممنون از صحبت کردن تا با
to thank you
تشکر از شما
thanks for listening to this
برای گوش دادن به این
conversation with Jack Dorsey and thank
گفتگو با جک دورسی و تشکر
you to our sponsor masterclass please
از
signing up to master class at master
استاد
class comm / flex if you enjoy this
کلاس حامی ما  / اگر از این
podcast subscribe on youtube review it
پادکست لذت می برید، در یوتیوب مشترک شوید آن را
with five stars an apple podcast
با پنج ستاره مرور کنید، یک پادکست اپل که از
supporting our patreon are simply
حامیان ما حمایت می کند، به سادگی
connect with me on Twitter at Lex
با من در توییتر در Lex Friedman ارتباط برقرار کنید
Friedman and now let me leave you some
و اکنون اجازه دهید چند
words about Bitcoin from Paul Graham I'm
کلمه درباره بیت کوین از پل گراهام برای شما بگویم که من
very intrigued by Bitcoin it has all the
بسیار شیفته آن هستم.  بیت کوین تمام
signs of a paradigm shift
نشانه های تغییر پارادایم را دارد که
hackers love it yet it is described as a
هکرها آن را دوست دارند، اما به عنوان یک
toy just like microcomputers thank you
اسباب بازی توصیف می شود، درست مانند ریز رایانه ها، از اینکه
for listening and hope to see you next
گوش دادید و امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم.